아 으 으 으 으 아 예 안녕하세요
카토리 영성 심히 상담소 소장 홍성남 신부 입니다 오늘은 지난번에 이어서
분노 에 대해서 세 번째 시간을 뵙다 갖도록 하겠습니다 자 신념 노 중에
저한테 가끔 이렇게 분노로 없애려면 어떻게 되는가 묻는 분들이 계십니다
어떤 종교인들은 명상을 하면 기도를 하면 어
그런 방법들로 마음은 애플 너를 비울 수 있다 라고 얘기 하시는데 정말
그런가요
우리가 어떤 방법으로 어떤 노력으로 내맘 아내는 분노를 같다 영구적으로
없앨 수 있을까요
예 답부터 말씀드리면 절대 그럴 수 없다 라는 것이 답입니다 왜 그런가
자 우리가 몸이 살기 위해서는 몸에다가 뭘 넣어 주면 되죠
m5 넣어주는 것이 음식입니다
뭐야 음식을 넣어 주면 은
들어간 음식이 소화가 되죠 그래서 영양분이 몸으로 흡수가 됩니다
그 나머지는 뭐 되죠 배설 우리들 및 하고
아 자 배설물을 뭐 속으로 동 이라고 그렇게 얘기하는데
어떤 싹이 실험은 어떻게 되죠 내 뱃속에 동의 없이 커 없게 하려면 그럼
음식을 안 먹으면 됩니다
음식을 안먹으면 그냥 죽는 거죠
자 이런 자연의 저술한 과정은 마음도 똑같습니다
자 사람의 마음
사람의 마음이 건강을 해주려면 은 사람을 만나야 되고 있고
사람은 하나의 역사적 존재입니다
사람은 자기만의 과거와 경험 여러가지 것들 가지고 있는 나의 독특한
존재죠
이제 사람과 사람은 만나면 은 그 합쳐지는 지점에서 어마어마한 에너지가
발생한다 고 합니다
그런데 문제는 내가 만나는 사람이 항상 내 마음에 드는 사람이었으면
좋겠는데
그렇지가 않다 라는 것이 문제죠 뭐 이럴 되면 뭐
어유 사람들인 중에서도 내 마음에 드는 사람이 거 안 되는 사람이 있다는
것이에요 그런데
그래서 어떤 분들은 어 대인기 빛을 가진 분들은 자기가 싫어하는 사람을
안만나고 좋아하는 사람만 만나려 하는 분들 계십니다
근데 그렇게 살게 되면 어떤 문제가 생긴 야
음식을 편식하는 것 그 똑같은 현상이 생깁니다
자 음식을 편식을 하게 되면은 몸이 전체적으로 건강 의지가 지지가 않고
귀 영적 이 된다 그렇게 얘기하죠
마찬가지로 내가 좋아하는 사람만 만나게 되면 마음에
건강해지는 것이 아니라 이렇게 기억력으로 마음에 형성이 된다고 합니다
그래서 가끔은 내가 먹게 신 음식을 먹어야 되는 것처럼 가끔은 싫은
사람도 만나야 된다는 것이죠 자 이슈 는 사람들은 주로
내 속을 많이 d 번 없습니다
그래서 힘든데 근데 그 신은 사람들이 내 속을 뒤집어 너 져야지 나인데
마음이 물갈이를 할 수 있다는 것이죠
그런 의미에서 쉬는 사람들이 의 사람 마음의 건강을 유지하는데 중요한
역할을 한다는 것인데 문제는
신은 사람을 만나게 되면 내 마음에서 일어나는 그 갈등 중에 하나가 분모
라는 것이죠
자의 분노를 갖지 않는 제일 좀 방법은 사람을 안 만나면 되는 겁니다
아이의 뭐 좋은 사람이 오시는 삶을 다음 만나고 산에 들어가면 되는
것이죠
근데 산에서 혼자 오래 사회가 보면은
자폐증 아이들과 비슷한 현상이 생깁니다
자기만의 언어 자기만의 삶의 생긴다는 것이죠
애타는 사람들과 소통을 못하는 자폐적인 삶을 살게 됩니다
그리고 혼자 있게 되면 은 자기가 얻을 수 있는 정보가 한정 돼 있어요
그냥 살았던 경험이 에서 살아가기 때문에 점점 더 퇴행적인 삶을 살
가능성이 높아진다 라는 것이죠
따라서 우리는 건강에 증 위해서 사람을 만 내 되고 사람 만나면 어쩔 수
없이 속상함을 겪고 분노가 생길 수밖에 없는 그런 구조를 갖고 사는
존재다 라는 것이죠
따라서 내가 살아가는 동안에 내 마음만 에 있는 분을 다 없애겠다 라고
사건은 것은 현실적으로 상당히 불이다
그런 말씀을 드립니다 물론 감옥 소수의 분들이 그런 분 내에 경제를
벗어난 분들이 있다고 또 합니다
그러나 평범하게 사는 분들이 그물과 똑같은 경제 들 가기 어려울 뿐만
아니라 그렇게 시도하는 것 자체가 물의를 일으킬 수 있습니다
따라서 사람은 그냥 사랑받게 사시는 것이 좋습니다
맛있는 음식을 먹고 화장실 어서 대변을 보는 것처럼 사람들만이 만나 웃어
속상 우를 다시 이렇게 불만 해소를 하는 그런 삶을 통해서 건강을 유지해
나오는 것이 가장 건강한 신앙인의 삶이 라고 생각됩니다
예 자기 마음 안에 있는 분노를 없애려 하지 마시고
분노를 어떻게 해소할 것인가 여기에 더 초점을 두고 공부하시기 바랍니다
4 카트의 0 성심 상담소 소장
홍성남 층 비었습니다